ainda temos mais requisitos, né?
Aplicar integralmente seus recursos na manutenção e
no desenvolvimento dos seus objetos sociais.
Ou seja, todo aquele recurso que ela receber, a instituição,
a associação que quer que seja,
ela precisa destinar isso pra que ela desenvolva o seu objeto social pra que
ela desenvolva atividade que ela se propôs a fazer quando for instituída isso,
nós já vimos lá atrás, né?
Ou seja, é é um requisito que ela precisa comprar.
Mas, como que ela vai provar isso através da contabilidade?
Manter a escrituração completa das suas receitas e despesas em
livros revestidos das formalidades que assegurem a respectiva exatidão,
ou seja, é manter em dia a escrituração contábil e também as obrigações acessórias,
certo?
Demonstrar isso tudo dentro das obrigações acessórias.
Mas Matheus, a contabilidade desse tipo de empresa,
ela é exatamente igual a de uma empresa comum?
De certa forma, sim. O que nós vamos ter são termos que serão diferentes.
Nós não trataremos como receitas. Nós trataremos como ofertas ou doações, né?
As despesas,
nós trataremos mais como gastos como pagamento de determinadas situações ali.
Então é basicamente só essa diferença.
A questão que nós vamos ter claro aqui é que
nós não pagaremos tributos sobre essas ofertas e essas doações.
Conservar em boa ordem, pelo prazo de cinco anos,
contado da data de emissão dos documentos que comprovem a origem de suas receitas,
doações e ofertas e a efetivação de suas despesas,
bem como a realização de quaisquer outros atos e
operações que venham a modificar a situação patrimonial.
Então, ou seja,
fazer a escrituração e mantê-la em ordem guardada pelo prazo de cinco anos,
que é o prazo prescricional, mas aqui tem um outro ponto que é muito importante,
que é o que quaisquer outros atos ou
operações que venham modificar a sua situação patrimonial.
Por se tratar de uma empresa que tem um estatuto,
ela vai definir no estatuto algumas reuniões.
Ela vai definir algumas situações que vão precisar acontecer para tomada de
decisão e essas tomadas de decisões Naturalmente elas serão escrituradas em atas,
deliberativas, né?
E essas, elas podem ali definir uma série de situações?
Como vai se dar o orçamento do próximo ano?
Como vai se dar o corpo estatutário pro próximo ano?
Quanto tempo vai levar esse esse próximo corpo estatutário?
Ou seja, qual é a deliberação que essa ata vai fazer?
E essas deliberações que a ata faz.
Uma delas pode ser como que se dará a utilização do superávit.
Se ele houver, tá então,
como ela vai modificar naturalmente o patrimônio dessa empresa?
E ela pode também ter uma deliberação de ata para
aquisição de bens de imóveis e construção e tudo mais,
como se vai dar naturalmente pra uma modificação patrimonial?
Esses instrumentos, essas atas,
que podem ou não até serem reconhecidas em cartório.
Elas também precisam ser salvaguardadas ali por cinco anos.
Apresentar anualmente declaração de rendimentos em
conformidade com o disposto em ato
da Secretaria da Receita Federal até então era a D I.
PJ, né? Agora é R C, F ou a CD que nós vamos falar lá na frente,
recolher os tributos retidos sobre os rendimentos por elas pagos ou creditados,
e e a contribuição pela seguridade social PIS relativa aos empregados,
bem como cumprir as obrigações acessórias daí decorrentes.
Tá, então, ela tá livre dos tributos que incidem sobre receita, né? PIS?
COFINS contribuição, mas ela não está livre dos impostos retidos.
Se ficar muito claro pra vocês tá,
e depois assegurar a destinação do seu patrimônio.
A outra instituição que atenda as condições para gosto da imunidade.
No caso de incorporação, fusão, cisão,
encerramento das suas atividades ou órgão público tá, ou seja,
assegurar que toda a destinação do patrimônio vai pra objeto social, isso é claro,
né?
E outros requisitos estabelecidos em lei
específico relacionado com o funcionamento da entidade
a que se refere a esse artigo que ele tá dizendo assim,
oh se lá na frente
eu quiser colocar uma obrigação acessória ou alterar alguma
coisa nessas situações que eu já estou te impondo.
Como requisito, você precisará atender também.